ژمارەی مردووان بەهۆی بڵاوبوونەوەی نەخۆشی دێنگی بەردەوامە لە بەرزبوونەوە.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی ئێستا یارمەتی حکومەت دەدات
بۆ بەرەنگاربوونەوەی بڵاوبوونەوەی نەخۆشییەکە.
خەڵك لە نەخۆشخانەكاندا زەحمەت دەكەن چارەسەر بكەن
دیمەنی نوێی دەرخستنی کاریگەرییەکانی گۆڕانی دیگۆ
ڕاپۆرتەکان دەڵێن
ئەوانەی تووشی ڤاریانتێکی گۆڕاو بوون، ڕەفتاری توندوتیژیان نیشان دەدات.
- شـەرخـە -
- چیا!
94، 96، 97،
نەوەد و هەشت، نەوەد و نۆ، سەد!
ئێمە لێرە تەواو بووین!
بردنەوەیە.
بیست پێزۆ، بیست پێزۆ.
ماراسیگان.
باشە، بگەڕێنەوە شوێنەکانتان.
بەڕێوەبەری ناوەندی ناوەندی دەیەوێت بینیت.
یارییەکی باش.
پارەی ئاسان.
دەتەوێت؟
بێنە ژوورەوە
سڵاو
دانیشتن
تۆ تۆمارێکی سەرنجڕاکێشت هەیە.
هەشت ساڵ لێرە و هیچ تاوانێک.
من هیچ کێشەیەکم ناوێت، بەڕێزم.
هێزێکی پێشووی تایبەتی ئەمریکا کە نایەوێت کێشە دروست بکات.
هێرشێکی قورس و بە هۆیەوە کەمئەندامبوونی هەمیشەیی.
لەگەڵ ئەوەی کە دروستکرا،
هەرکەسێک لە رێگاکەتدا بێت بریندار دەبێت.
لێرەدا دەگوترێت،
هێزە تایبەتەکان
سەیر نییە باندەکان لێرە دەترسن
دەمەوێت لە کێشەکان دووربمەوە، بەڕێزم.
من ئەوە لەبیر دەکەم.
رامۆن ماراسیگان، مۆڵەتی ئازادکردنی تۆ دانراوە.
مانگی داهاتوو ئازاد دەبیت.
دایکت تەنها نیگەرانی تۆیە
با بمڕۆم، تەنها ئەم جارە، تکایە!
- زۆر سوپاس، باوکە.
ئاگاداری خۆت بن
ده ستبه جێ ده بێت.
جۆئی، تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
وەرە ئێرە
نانی بەیانی بخۆ.
دەبێت بچیتە قوتابخانە.
ئەتوانی دوای خوێندن یاری بکەیت.
بڕۆ دەرەوە!
ئازیز، با ڕوون بکەمەوە!
پێویستیم بە تۆ نییە، هەرگیز نەگەڕێنەوە!
دایكم، باوكم، واز لە كار بهێنن!
بۆنی زۆر باشە!
ئەتوانم بیبینم؟
وایە
بزانە، هەمووتان دەربچن.
تیمۆی
- تیمیۆ.
- چۆنە؟
من شتێکم بیست دەربارەی تۆ.
دەنگەکان دەڵێن، تۆ لەگەڵ بەڕێوەبەری چاودێرییەکە قسە دەکەیت.
ئایا ڕاستە؟
بێگومان نا، من هەرگیز قسە لەگەڵ بەڕێوەبەری ئەو ژوورە ناکەم.
ئەوسا کێ بە سەرکردەکەمانەوە هەواڵدەریی بوو؟
- چاوەڕێ بکە.
من هەرگیز ئەوە ناکەم
نازانم باسی چی دەکەیت
من ده ڕۆم
- چاوەڕێ بکە
دیارە لەبیرت کردوە
کە ئێمە لە هەمان زیندانین.
با بیرت بکەمەوە سەرۆکی ڕاستەقینەی کێیە.
تیمۆی!
بۆچی هێندە درەنگ بیت؟
- چی؟
کێشەمان هەیە؟
با بڕۆین
- شێت!
ئەو ئەشکەنجە هەمیشە لەدوای کێشە دەگەڕێن.
خۆشبەختە ئەوان ڕۆیشتن یان لە دونیای ئازاردا دەبن.
لەوانەیە لە دونیای ئازاردا بیت.
بۆچی، ناتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
تۆ یارمەتیم نادەیت؟
وەرە بیبە
لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە!
خشتەی بەرنامەم لە خولەکی ڕابردوودا گۆڕی.
ناتوانم سەردانی بکەم چونکە پێویستە چاودێری جەین بکەم.
بۆچی هەرکاتێک دەبێت سەردانی من بکەیت،
بەرنامەکەت لەپڕ گۆڕاوە، پۆتچی؟
ئیتر بەم ناوە ناڵێم
با بزانم جارێـکی داهاتوو دەتوانم بێنمەوە.
هەمیشە ئەوە دەڵێی
تۆ تەنها نیت بمبینیت
پۆچی؟
ببورە، بەڵام کارکردن و پەروەردەی منداڵ بە تەنیا کارێکی قورسە.
چۆن شتەکان لەوێ؟
تیمۆ جارێکی دیکە تووشی کێشە بوو.
بەڵام کاتێک هاتم، هەموویان هەڵهاتن.
دیسان،
- شەڕکردن.
هۆکاری ئەوەی کە تۆ لەوێیت
ئایا تۆ خۆت تێکه ڵت کرد له کێشه کانی که سێکدا؟
تۆ هیچ گۆڕانکارییەکت نەکردووە.
تۆ هەمیشە هاوڕێکانت پێش خۆت دەخەی
بەڵام هەرگیز بیر لە کچەکەت ناکەیتەوە.
دەمەوێ لە کێشەکان دوور بمەوە
دەبێ بڕۆم، زۆر کارم هەیە.
- چاوەڕێ بکە...
دایكم، ئەوە باوك بوو؟
ئایا دەگەڕێتەوە ماڵەوە؟
نازانم، لەوانەیە کەس نەیزانێت.
لەوانەیە ساڵی داهاتوو، کێ بزانێت؟
لەوانەیە مانگی داهاتوو.
یان رەنگە سبەینێ؟
گرنگ ئەوەیە ئێستا دڵخۆش بین.
با نیگەرانی لە سبەینێ بکەین لە کاتێکی تر.
باوکە...
خۆشدەوێت...
زۆر زۆر
لەمەودوا، من هەمیشە لێرەم.
هەڵە، ئەوە مریشکە.
تۆ مریشکیت؟
باوکم بەم شێوەیە، ئەمە نییە.
باوکم تۆی خۆش دەوێت.
چەند جار دەبێ فێری ئەوە بكەم؟
بە جدی وەرە
چی دەبێت ئەگەر شتێکت بە کچەکەت بڵێیت؟
تادینا.
لە کوێیە؟
من دوو ساڵە لێرەم و ئەو سەردانی تۆ نەکردووە.
-من نامەوێ بیکاتەوە -بۆچی؟
نامەوێ کچەکەم لە زیندان بمبینێت.
لەبەر ئەوە دەبێت زیاتر لەسەر زمانی ئاماژە کار بکەیت.
ئەو منداڵانەی کە من فێری کردوون زۆر لە تۆ باشترن.
- چی؟
هەوڵ دەدەم هەموو هەوڵێک بدەم تا نیشانەکان لەبیر بکەم.
ئەوە بوو!
دەبینن؟
من بە مامۆستایەکی خراپ دەردەکەم
ماراسیگان، باری تۆیە.
تۆ مامۆستایەکی خراپ نیت...
- چی؟
بەڵام هەناسەی خراپت هەیە.
گرنگ نییە
هەناسەی من چۆنە؟
بۆنی خۆشە، وانییە؟
تۆ زیادەڕۆیی دەکەیت.
بۆنی خراپە
کێشەکە چییە؟
تۆ گوێ نابیستی؟
دایک و باوکم جارێکی دیکە شەڕیان دەکرد.
ئایا تا ئێستا ڕاهاتووی نیت؟
کێشەکە ئەوەیە، من زۆر پێی ڕاهاتووم.
بەڵام من ماندووم.
خەم مەخۆ
دڵنیام زوو چاک دەبنەوە.
ڕۆژێک لەم شوێنە دەردەچین.
هەرچی پێکەوە بین
بەڵێنیت پێ دەدەم؟
سڵاو
سێر ڕۆیل!
سێر ڕۆڵ، باوکم بەدوای تۆدا دەگەڕێت!
تۆڕمەڕ
تیمۆی!
تۆ تۆڵەی تۆڵەی
با ئەمجارە بەختت تاقی بکەینەوە.
- چاوەڕێ بکە
با باس لەوە بکەین
قسە لەگەڵ ئەمە بکە!
ئیمون!
ئێستا چی، ماراسیگان؟
بەڕێوەبەری...
ئەزانم لە کێشەکان دوور دەبەستەوە؟
بەڵام ئەوان دەستیان کرد...
من بەڕاستی پێم وابوو گۆڕی
بەڵام تۆ زۆر سەرت پێوەست بۆ باشەکانت.
پێویستە فێری وانەکانت بیت.
لە راستیدا،
ئەو بارەگایە لەبیر بکە
بەڕێوەبەری!
حوکم! حوکم!
ڕایل پارەی قەرزەکەت بدە
پۆلیس بانگ دەکەم!
سەرۆك ئۆكا لە رێگادا
سڵاو، بێت.
هێڵەکە خراپە، ناتوانم گوێت لێبێت.
چی ڕوودەدات؟
دەروازە کراوەیە، بەڕێوەبەر وتی ئێمە ئازادین بچین!
- چی؟
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
خێرا!
بە ڕاستی؟
با بچین!
وتیان ئازادین بڕۆین!
با بڕۆین!
- چی؟
چاوەڕێ بکە، تیمۆ!
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئەی ئەی شەیتان، ئەمە چیە؟
تۆ تۆی کچە
با بگەڕێینەوە.
لێرە
ئیمون!
چەرت بکە!
ئەشکەنجە
تیمۆی، لەگەڵم مەڕۆ.
چی؟ پێویستت بە من هەیە، گەمژە.
- شێت!
تۆ تۆڵەی ئەشکەرە!
پشتێنی ئاسایش هەڵبگرە!
خێرا!
چاوەڕێ بکە، داخراوە!
تیمۆی!
خێرا!
ئەشکەرە!
ئه وه ی ده که یت!
وەڵام ناداتەوە؟
پێویستە بچم بۆ لای خێزانەکەم.
تۆیش با بکەرەوە.
- چی؟
کەس سەردانی من ناکات چونکە هیچ خێزانێکم نییە.
لە زینداندا هەمیشە یارمەتیم دەدا
ئێستا کە ئازادین، من باری یارمەتیتم.
با بگەڕێینەوە لای خێزانەکەت.
باشە
با من بیڵێم
با بڕۆین
ئه م خه ڵكه ش ده بنه خه ڵك
و بەپێی ڕاپۆرتەکان، هێرش دەکەنە سەر هەرکەسێک
کە هێشتا توش نەبووە.
زۆر وەک ترۆڵەکانی ئینتەرنێت، وانییە؟
بەڵام گوێ لەمە بدە
ئەگەر قوربانییانی پوتینال لە دەوروبەردا نەبن،
ئەم هیوەنانە لە کۆتاییدا دەخەوێن.
بەڵام
بە ئاسانی کاردانەوەیان بۆ دەنگە بەرزەکان دەکات
ئه گه ر ده ستگیربکرێن، ده ستدرێژی ده که ن بۆ سه ر (هه ڵوێستیان).
نەفرەت، چی لە ئارادایە؟
لەوانەیە تۆ ببیتە قوربانی داهاتوو لەو تووشبووانە.
بۆیە زۆر وریابە ئەگەر هیچ نیشانەیەکت نەبێت.
ئاگاداری خۆتان بن و ماڵەکانتان بەجێ مەهێڵن.
سەرۆك، سەرۆك!
سەرۆک، تکایە یارمەتیمان بدە!
تکایە یارمەتی بدەن
پێویستمان بە یارمەتییە
چی دەکەیت؟ لێرە مەترسیدارە!
خەڵک لە دەرەوە ئاژاوە دەگرن!
ئەزانم!
بڕۆ ماڵ و دەرگا دابخرە!
ناتوانین بگەڕێینەوە ماڵەوە.
ئەوان پلەی سێیەمی گرتووە.
- نهۆمی سێیه م؟
بەڵێ، بەڵێ.
کوڕەکەم بینی؟
- نا - ئێمە نا.
با لەو ئاڕاستەیە بڕۆن.
ئیمون، چاوەڕێی بکە!
- چی؟
چییه ؟
تۆ نایەت؟
دەتەوێت منداڵەکەت ئاوا ببینێت؟
با بڕۆین
چاوەڕێی من بکە
ڕەنگە وەک زیندانییەک نەبینم بەڵام ئێستا وەکوو گەمژە دەردەکەوم.
بۆچی؟
- مه که ن.
گرنگترین شت ئەوەیە کە تۆ لە ژیانتدایە.
نەفرەت، ئەم شوێنە گەورەیە.
دڵنیایت ڕێگاکە دەزانیت؟
تەنها شوێن پێشهاتەکەم بکە.
ئەوە کاری منە.
بەم شێوەیە!
پێم وانییە ببینن.
راستە؟
نازانم،
بێدەنگ بن
یان لەوانەیە هەستێن.
نیشتەجێبوونت لە کوێیە؟
لە سەرەوە.
پلەی حەوتەم
لە سەرترین قەزا؟
کێشەت هەیە؟
- بە هیچ شێوەیەک.
هەڵبکە!
با بڕۆین!
ئیمون!
خێرا!
شێریل!
جەین!
وەرە ئێرە!
- چی؟
با بڕۆین، ئەوان لێرە نین.
- چاوەڕێ بکە.
زۆر مەترسیدارە
گرنگ نییە!
ئەوان لێرە نین!
با چاوەڕێی ئەوە بکەین کە پارێزراو بێت.
زۆرن.
ناوی تۆ چییە؟
دەیڤد
من تیمۆیەو ئەو ئیمۆنە.
لێرە دەژیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆیش؟
کچەکەم جەین بینیوە؟
ئەی هاوسەرەکەم شەریل؟
ئەم بەیانییە، لە کاتی ئاژاوە،
جەینم بینی
لەگەڵ دراوسێکانمان بوو لە پلەی سێیەمدا.
شێریل لەگەڵیدا بوو؟
من نەمبینی
ئەمەم دۆزییەوە، بەڵام زۆر گەورەیە بۆ من.
ئه و به ڵێنه وه بۆ ئه وه ی کاتێک جین ده یبینیت، بێ به رچاویت نه بێت.
زۆر سوپاس
ئەوەتا نزیک بوو.
با بۆ ئێستا لێرە بمێنینەوە
بۆ دڵنیابوون لەوەی کە ئەمنییە.
دەبێت رێگایەک بدۆزینەوە بۆ دەربازبوون.
هەرچی ڕووبدات،
تەنها لە تەنیشتم بمێنەوە.
بەڵێنیت پێ دەدەم؟
جەینم
ببین من کێم دۆزیوەتەوە
پاوڵۆ
هازل، پاتریەکە وەربگرە!
لە کوێ؟
لە ناوەوە!
پاتریەکە بدە!
با بچین!
خێرا!
با بڕۆین.
پاوڵۆ
با بڕۆین
دایك؟
چاوەڕێ بکە، دەیڤد.
لە کوێیت؟
دەیڤد
دایك؟
دایكم!
دەیڤد
دایك؟
دایكم!
وەرە ئێرە!
با بچێ، دەیڤد!
دایك؟
دایكم!
ئێمە دەیگرینەوە.
با بڕۆین!
دەیڤد
گوێ بگرە
ئێمە بەدوای باوکتدا دەگەڕین.
ئێمە بەدواییدا دەگەڕین، باشه؟
گوێ لێ بگرە
دەیڤد
ئێمە باپی تۆ دەدۆزینەوە.
بەڵام دەبێت لەگەڵ (ئیمۆن) بڕۆین.
ئیمون؟
یارمەتی!
ئازاری دادی؟
لەگەڵم بی
ئەمە ئازار دەدات، باشه ؟
یه ك، دوو، سێ!
ئه وه بده م
کچی ئێمە لە کوێیە؟
من ئەوم لەدەستدا
و نەمدەتوانی بیبینم
- خەم مەخۆ - ببورە
گوێ بگرە، ئێستا لێرەم.
بەڵێن دەدەم، دەیبینین.
ئەمە (ئیمۆن) یە.
پێویستی بە یارمەتی هەیە
با بیر بکەمەوە
من یەکەمم.
کاتێک کەنارەکە پاک بێت
ئەوە دەرفەتیت بۆ هەڵهاتن.
گوێ لێ بگرە دەیڤد
تۆ پێویستە بگەی بۆ ئیمون
یارمەتیت دەدات کە باوکت بدۆزنەوە.
تێدەگەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
من ده ڕۆم
لێرەوە، ئەڕێیەکان!
تیمۆی!
یارمەتی!
هاتن ئێرە، تۆڕەکان!
تۆ تۆڵەی ئەشکەرە!
بزانە!
ئەوەتا!
خێرا!
ئەوێ!
- تکایە دەرگا بکەنەوە!
دەرگاكە بكە!
دەیڤد؟
ئیمون، خێرا!
بچۆ ژوورەوە!
کوڕم؟
باوکە؟
کوڕم!
پێم وابوو تۆم لەدەستداوە.
باوکە...
دایکمم بینی...
ببورە، نەمتوانی هەردووکیان بپارێزم.
بەڵام من دڵخۆشم کە تۆ بە سەلامیت.
باوكی، ئەوانەن كە یارمەتیمیان دایە.
زۆر سوپاس
ئێوە هەمووان پێشوازی لێدەکەن لێرە.
من ئۆسکەرم.
سوپاس منیش، من ئیمۆنم.
دایكم، پێم وابوو وازم هێنا
هەرچی ڕووبدات، هەرگیز جێناکەوم.
برسیت؟
باوکم ئێستا لە ماڵە.
بەڵام ئەمە ماڵی ئێمە نییە.
بۆچی هێندە درەنگ بوویت بۆ ماڵ؟
منت پێ خۆش نییە؟
باوکم زۆر حەزی لە تۆیە.
پێویستە باشتر بم.
پێشتر شتی خراپم کردووە.
زۆر کەس پێویستییان بە یارمەتی باوک بوو.
بەڵام ئێستا، ئەو لێرەیە بۆ یارمەتیدانی ئێمە.
هەلومەرگ هەمیشە لە لای تۆ دەبێت.
نه ك هه رزه ، به ڵام باوكم
باوکم هەمیشە بۆ تۆ دێت.
بۆ هاوپۆلانی فلیپینی،
دەمەوێت بزانن کە حکومەت هەموو هەوڵەکانی دەدات
بۆ چارەسەرکردنی ئەو کێشەیە کارەساتکارەی کە هەموومان ڕووبەڕووی دەکەینەوە.
داوا لە هەمووان دەکەم لە ماڵەکانتان بمێننەوە
تا بزانین چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەم تراژیدیایە بکەین.
من هیچ وشەیەکم نییە بۆ دەربڕینی خەمم بۆ ئەوەی ڕوویدا،
و توندوتیژی بەردەوام کە شارەکانمان دەشکێنێت.
دووبارە سوپاس بۆ ڕزگارکردنی کوڕەکەم
من نەبووم
هاوڕێم، ئەو کەسەیە کە یارمەتی داڤید داوە.
من لەوێ نەبووم، بەڵام دەزانم دڵنیا بوو لەوەی کە لە پارێزگاری بێت.
دەزانیت،
ده بێت داڤید کوڕی ڕاسته قینه م نه بێت
بەڵام ئەو منداڵە خۆشم دەوێت.
چەند ماوەیەک لێرە دەمێنیتەوە؟
هێشتا دڵنیام نییە.
بەڵام پێداویستییەکانمان کەمە.
پێویستە شێریل ببەم بۆ نەخۆشخانە
یان هەر شوێنێک کە بتوانێت چارەسەری بکات.
ئەو برینە زۆر درێژەی پێ ناگرێت.
لە ڕادیۆوە بیستووم
کە لە مەریکینا شوێنێکی ئارام هەیە.
ئێمە لەوێ دەچین.
رێگایەک هەیە
تا ئەو هیوایانەی خەوتوون،
ئێمە لە پارێزگاریمان دەبین.
راستە
منیش تێبینیم کرد.
بەڕێزم،
تەنانەت ئەگەر بتوانین لەم بینایەوە دەربچین،
زۆرتر له ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه
ئەوە کێشەیەک دەبێت.
- چاوەڕێ بکە
تۆ خەڵکی ئەم ناوچەیە نیت.
چۆن هاتتەوە؟
لە ژێرزەنگاوە.
بەراورد بە سەلامەتتر بوو.
دەبێت بە وردی پلانمان بۆ دابنێین.
منداڵمان لەگەڵدایە.
ژنەکەمم لە دەستدا.
منیش نامەوێ کوڕەکەم لەدەست بدەم
سبەینێ هەڵاتنی خۆمان پلان دەدەین.
ئه وه بده م
دەزانی چۆن ئەم بەکاربهێنیت؟
با پشوومان ببەین.
بابی
ببورە
- خەم مەخۆ
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
کڵاسەکەت هەڵبگرە.
بۆ مارکیینا دەڕۆن.
ئیمون!
دەیڤد!
دەیڤد
چی ڕوویدا؟
دەیڤد!
پاۆلۆ، هازڵ، ئێمە دەڕۆن!
با بڕۆین!
کەس نەچێت!
کەس ناتوانێت بڕوات!
ئۆسکار،
با کوڕەکەت بکوژێنین!
سەرۆک،
ليندا راستى هەیە، دەزانم ئازارى هەیە، بەڵام...
ئیتر داڤید نییە.
لەنێوتان، ليندا!
مەبەستم ئەوە نەبوو...
با بڕۆین!
- بەڕێزم.
خێرا، با بڕۆین.
هازڵ!
وازم لێبهێنە!
من جێناکەوم هەرچی ڕووبدات
بەڵێنیت پێ دەدەم؟
بەڵێنی دەدەم
ئیمون، چی بکەین؟
لەسەر ئاماژەم بڕۆ و لەوێ بشێو
ئەی تۆ؟
من باش دەبم
بڕۆ
دایكم، ئەی باوك؟
نیگەران مەبە، لە ڕێگایە.
ناتوانیت لە من هەڵبگریت!
ئۆسکار،
(ئیمۆن) نەیویست کوڕەکەت بکوژێت.
ئەو دیڤید نەبوو.
ئەو هیوایە خەریکە کچەکەم دەکوژێت.
مافی تۆ نییە
بۆ ئەوەی کوڕەکەم ببات!
ئێستا
پێکەوە لە دۆزەخدا ئازار دەدرێین.
ئەڕووتان!
من لێرەم!
جەین.
جەین!
- خەم مەخۆ
کاتێک دەگرم،
لە بەردەم باوکتدا دەتکوژم
هاتنەوەوەو
وەرە ئێرە، کچم!
تەنها بڕێکی کەم دەبێت،
تا بتوانم سەیری ئازارەکانت بکەم.
وەرە ئێرە!
دووربکە لە کچەکەم!
جەین.
ئازاری دادی؟
من ترسم
من دەمەوێت بێنە لای من.
زیاتر دێن
دەزانم ئێستا دەترسیت.
بەڵام پێویستە متمانەت پێبکەیت.
باشه ؟
چاوەڕێی من بکە
ئازیز، کاتێک دەردەچن،
فریاکەوتنی وەربگرە
لە دەرەوە پارک کراوە.
کلیلەکەم لە ناودا جێهێشتووە.
بڕۆ بۆ شوێنی ئارام لە مەریکینا، وەک ئۆسکار فەرمووی.
پێکەوە دەچین.
گازم لێگیرا
ئیمون
لەوانەیە رێگایەک هەبێت.
-ئەوە باشە.
ئیمون
ئێستا پێکەوەین، دواجار تەواو بووین.
نەمتوانی خێزانەکەمان پێکەوە بمێنێتەوە.
ببورە بۆ کاتت کەفڕۆچەکردووە
- کە من لێرە نەبووم.
هیچ شتێک بە بەهەدەر نەچوو.
بەفیڕۆ نابێ، لەگەڵمان بی
لەگەڵمان بی
چی ڕوویدا؟
جەین، دەبێت لەگەڵ دایکت بڕۆیت.
بۆچی، باوک؟
نامەوێ وازم لێبهێنیت
تکایە، هەمیشە منی بەجێدەهێڵیت.
دواجار هاتیت، زۆر چاوەڕوانی کردم.
جەین، بابایە پێویستە بمێنێتەوە
چونکە ئەرکێکی هەیە.
من نامەوێ بیکات.
باوکم
خۆشدەوێت
زۆر زۆر
لە ئێستاوە
هەمیشە دەمم
لێرە
هەمیشە بیرت لەوەتەوە بێت.
هێشتا زۆر شت هەیە کە ئێمە لە بارەی دۆخەکە نازانین.
بەپێی هەندێک سەرچاوەکان، قوربانییەکان توندوتیژی دەبن
هەندێکی تر دەڵێن هەرکەسێک تووشی نەخۆشییەکە ببێتەوە، یەکسەر دەمرێت.
ئێمە ڕاستییەکەی نازانین،
دەسەڵاتداران بەردەوامن لە گەڕان بۆ وەڵامەکان.
تا دڵنیا بین
داوا لە هەمووان دەکەم لە ماڵەکانتان بمێننەوە.
ئەم ڕۆژە ڕۆژێکی کارەسات بوو.
هاوخەمی هەموو ئەوانەی کە کەس و کەسەکانیان ون بوون.
بۆ ئەوانەی هێشتا گوێیان لێیە، تکایە ئاگاداری بن.
خۆشەویستەکانت بە هێز بگرە و بەردەوام نوێژ بکە.
تەنها ڕۆژێک تێپه ڕبوو
کەس نازانێ سبەینێ چی بەسەر دێت.
خوا بەزەیمان پێ بێت.